# Frontend для приложения News Explorer

Сайт разработан в качестве Дипломного проекта по завершению курса "Web-разработка" в Яндекс.Практикуме.  

## Стэк технологий:

Web приложение - React (React-DOM, React-scripts). Были использованы "хуки": useState, useEffect, useRef, поднят контекст для определения текущего пользователя.

Бэкенд - Node.js, Express, MongoDB

## Описание:

Это сервис - агрегатор новостей.  
Данный репозиторий является клиентской частью написанной на REACT.  
За поиск новостей отвечает API https://newsapi.org/  
Реализована регистрация, авторизация, сохранение и удаление найденных новостей на отдельной странице запросами на API.

## **[Результат работы на GitHub Pages](https://berezinkonstantin.github.io/news-explorer-frontend/)**

**[backend-часть](https://github.com/BerezinKonstantin/news-explorer-api)** сейчас развернута на бесплатном сервисе render.com, и уходит в спящий режим после 15 минут бездействия, из-за этого при входе/регистрации первый запрос к серверу может занять немного больше времени, чем обычно, пожалуйста дождитесь его.

## Функциональность

### Форма регистрации

- Пользователь сайта имеет возможность зарегистрироваться, введя имя, email и пароль.
Доступна по кнопке авторизоваться.

### Форма аутентификации

- После успешной регистрации, пользователь будет перенаправлен на форму входа.
Для входа необходимо передать email и пароль.
- Можно переключаться между формами регистрации и входа.
- Все форма валидируются на соответствие вводимых данных.
- Если пользователь залогинен - кнопка становится кнопкой выхода.

### Главная страница

- На главной странице - инпут для поиска новостей.
- Результат поиска выдается ниже по три статьи.
- Кнопка "Показать ещё" показывает следующие три статьи.
- Для авторизованных пользователей доступна возможность сохранения статей, по нажатию на иконку "закладка".
- В случае отсутствия новостей по введенному ключевому слову - это показывается пользователю.
- Реализован прелоудер.

### Сохраненные статьи

- Страница доступна только авторизованным пользователям.
- При попытке войти на страницу без авторизации - пользователь перенаправляется на форму регистрации/входа.
- Реализовано удаление статей из сохраненного.
- Указывается, по каким ключевым словам содержатся статьи на странице.

## Установка

1. Клонировать или скачать репозиторий

        git clone https://github.com/BerezinKonstantin/news-explorer-frontend
        cd news-explorer-frontend

2. Установить необходимые зависимости.

        npm i

3. Запустить приложение

        npm run start

Локально приложение будет доступно по адресу http://localhost:3000.

## TO DO

- Доработать механику всплывающих окон в мобильной версии, добавить закрытие по нажатию на оверлей
